


Introduction to programming with Python -expanded
-------------------------------------------------

*Fjern den originale :)

*Dette er generelt veldig bra og jeg har stort sett bare små
 kommentarer :)

*Lightbot bilde mangler

*Installation -fjern denne seksjonen (evt skriv en tutorial hvor dere
 forklarer hvordan dere har gjort dette når dere har holdt kurs.)

*Generell kommentar -bruk "vi" og "oss" istedetfor "jeg" (I) og "meg"
 -søk gjennom dokumentet.

*Generell kommentar -jeg så for meg at studentene kunne kjøre
kommandoene feks "Hello world" -regner med at det er Marcin som har
fjernet dette og etter å ha tenkt meg litt om er det kanskje bra siden
Sage av og til gir helt annen output enn Python. Derfor foreslår jeg
at dere erstatter punktet "Installation" med "Before you
continue"-eller noe i den stilen og henviser studentene til å skrive
av (evt kopiere) koden de finner i dokumentet og kjøre den via
nettsiden www.skulpt.org eller en annen side hvis dere vet om noe
bedre. Fikk ikke plotting til å funke på noen av de sidene jeg fant...

Hvis vi ikke finner noen løsning for plotting -skriv en kommentar om
det! Min kan evt hjelpe oss med å finne en bedre løsning senere!

Hvis dere ikke gjør dette må vi passe på at teksten ikke impliserer at
de skal teste ting eller endre ting. Se feks "Variables", "Programs
.... interacts ...", "comments"

Syns dere fortsatt vi skal la "output" være eller kan vi fjerne det?
Litt usikker selv!

*Math section -Python med stor P

*Text string skrives som to ord

*Structuring your codes -husk anførselstegn når dere bruker sitater

*Comments -siste linje er annerledes enn ellers hvor dere har "output"
 i grønne bokser.

*Whitespace -kan man skrive cant? Enten can't eller cannot.

*Rolling a dice -burde ikke det være et underpunkt under "random"? Her
 er det også lagt opp til interaksjon.

*for loop diagram -skulle det vært en figur her?

*for loop -section -trykkleif: antother

*Dette må jeg ha skrevet selv: "here is to examples" -here are two
 examples, sant?

*igjen -here is a few examples...jeg er innmari dårlig på is og are så
 dere finner sikkert flere hvis dere ser etter!

*if/else -igjen forutsettes interaksjon

*while loop -skulle det vært et bilde eller en figur?

*roll a die -tihi! endre til "dice" fant det minst to steder
 
*function blackbox -mangler

*Python med stor bokstav -søk gjennom dokumentet.

*We define two functions, f1 and f2. Kanskje dere kan legge til Let's
 define...?

*...but we want.... -er det bedre med ....while we would like....

*når f1(2) kjøres er det en grønn rute med 4, men f1 skal ikke printe
 :)

*f2 mangler kode formatering minst et sted.

*alle bilder mangler på min pc...

*Plotting -forklar %matplotlib inline -import er alt forklart sant?

*Vi bør kanskje også ha et punkt om at dette dokumentet ikke
 inneholder oppgaver, men at de finnes et annet sted?

Skydiving -part 1
-----------------

*Begynn med å skrive noe alla "In the introduction tutorial we learned some basics programming skill. You will need what you learned previously and don't hesitate to go back to the previous tutorial if you have forgotten something. Now we are going to look at an example where we investigate how the velocity of a skydiver changes over time...." -dette er kanskje ikke så velformulert, men skjønner dere hva jeg vil fram til? Prøv å sett de forskjellige bitene i en sammenheng.


Parachute -code
---------------

*Endre navn til "Code Skydiving -part 1" eller liknende slik at det er
 klart at det hører til "Skydiving -part 1"

*Hvis dere har tid kan dere kommentere koden

*Det ser litt rart ut når det er så mange definisjoner uten
 output. Kanskje dere bare skal samle definisjoner i en rute?

*plotting funker brillefint :)

Workshop: Projectile Motion
---------------------------

*Her har jeg en del kommentarer så veldig bra om dere bruker litt tid
 på og forbedre dette. Dere har ikke gjort noe feil det er bare
 formatet som ble litt rart når det er tatt ut av sin sammenheng. Evt
 ser det rart ut fordi det skjer noe feil i konverteringen fra rst til
 html?

*Generell kommentar: Denne tutorialen er basert på en presentasjon
 -prøv så langt det går å få det til å se ut som slides med lister der
 det er naturlig osv. Jeg har kommentert på dette nedenfor.

*Nevn i første seksjon at dette er basert på presentasjonen holdt på
 iCSE4schools workshop i Katowice 29. januar, 2015, og at det var
 Jonas van den Brink som holdt presentasjonen.

*"An intro..." Det første avsnittet kan komme før overskriften

*"An intro...." Poengene 1., 2. og 3. bør være en liste

*"cannonball" -virker litt tatt ut av sammenhengen

*"Our algorithm...." her er det igjen tre punkter -lag en liste.

*Euler method -linje skift før "From the def..." evt skriv det om så
 dere får en fullstendig setning.

*"Our functions are no longer...." -dette er en liste bruk symbol
 foran -evt skriv om så det blir fulle setninger. Slik det står nå gir
 det ikke så mye mening.

*Pass på at v, r og t er definert i ord -v -velocity, r -position osv

*"Algorithm for..." -tre punkter lag en liste, bruk innrykk slik man
 gjør i Python -latex error

*"Implementation" "Moving from physics..." -igjen en for-loop lag
 liste -fiks latex error.

*Også her mangler jeg alle plot og figurer...

*"Students can use..." -jippi!! Liste på plass :)

*"Examples of possible projects" -masse hashtags -er dette
 formateringsfeil i html genereringen?


