


Introduction to programming with Python -expanded
-------------------------------------------------

Gjenstår:
*Fjern den originale :)
  V: Kan Marcin gjøre dette?

*Vi bør kanskje også ha et punkt om at dette dokumentet ikke
 inneholder oppgaver, men at de finnes et annet sted?
  V: Vi har vel aldri lastet opp oppgavene?
-------------------------------------------------------------------------


*Fjern den originale :)

!*Dette er generelt veldig bra og jeg har stort sett bare små
 kommentarer :)

!*Lightbot bilde mangler

!*Installation -fjern denne seksjonen (evt skriv en tutorial hvor dere
 forklarer hvordan dere har gjort dette når dere har holdt kurs.)

!*Generell kommentar -bruk "vi" og "oss" istedetfor "jeg" (I) og "meg"
 -søk gjennom dokumentet.

!*Generell kommentar -jeg så for meg at studentene kunne kjøre
kommandoene feks "Hello world" -regner med at det er Marcin som har
fjernet dette og etter å ha tenkt meg litt om er det kanskje bra siden
Sage av og til gir helt annen output enn Python. Derfor foreslår jeg
at dere erstatter punktet "Installation" med "Before you
continue"-eller noe i den stilen og henviser studentene til å skrive
av (evt kopiere) koden de finner i dokumentet og kjøre den via
nettsiden https://cloud.sagemath.com/ (eller en annen side hvis dere vet om noe
bedre). Her kan elevene lage en jupyter notebook og teste koden! Jeg sjekket plotting og det virker, men man trenger ikke bruke show() (plottet kommer, men gir feilmelding).

Hvis dere velger å ikke gjør dette må vi passe på at teksten ikke impliserer at
de skal teste ting eller endre ting. Se feks "Variables", "Programs
.... interacts ...", "comments"

Syns dere fortsatt vi skal la "output" være eller kan vi fjerne det?
Litt usikker selv!

!*Math section -Python med stor P

!*Text string skrives som to ord

!*Structuring your codes -husk anførselstegn når dere bruker sitater

!*Comments -siste linje er annerledes enn ellers hvor dere har "output"
 i grønne bokser.

!*Whitespace -kan man skrive cant? Enten can't eller cannot.

!*Rolling a dice -burde ikke det være et underpunkt under "random"? Her
 er det også lagt opp til interaksjon. ('die' er entall av 'dice')

!*for loop diagram -skulle det vært en figur her?

!*for loop -section -trykkleif: antother

!*Dette må jeg ha skrevet selv: "here is to examples" -here are two
 examples, sant?

!*igjen -here is a few examples...jeg er innmari dårlig på is og are så
 dere finner sikkert flere hvis dere ser etter!

!*if/else -igjen forutsettes interaksjon

!*while loop -skulle det vært et bilde eller en figur?

!*roll a die -tihi! endre til "dice" fant det minst to steder
 
!*function blackbox -mangler

!*Python med stor bokstav -søk gjennom dokumentet.

!*We define two functions, f1 and f2. Kanskje dere kan legge til Let's
 define...?

!*...but we want.... -er det bedre med ....while we would like....

!*når f1(2) kjøres er det en grønn rute med 4, men f1 skal ikke printe
 :)

!*f2 mangler kode formatering minst et sted.

!*alle bilder mangler på min pc...

!*Plotting -forklar %matplotlib inline -import er alt forklart sant?

*Vi bør kanskje også ha et punkt om at dette dokumentet ikke
 inneholder oppgaver, men at de finnes et annet sted?

Skydiving -part 1
-----------------

V: La til et punkt "The forces acting on the jumper".

!*Begynn med å skrive noe alla "In the introduction tutorial we learned
 some basics programming skill. You will need what you learned
 previously and don't hesitate to go back to the previous tutorial if
 you have forgotten something. Now we are going to look at an example
 where we investigate how the velocity of a skydiver changes over
 time...." -dette er kanskje ikke så velformulert, men skjønner dere
 hva jeg vil fram til? Prøv å sette de forskjellige bitene i en
 sammenheng.

!*er akselerasjon (a) og hastighet (v) definert når dere nevner det
 første gang? Holder å si "a is accelaration" eller noe sånt. Jeg ser
 at nøyere beskrivelse kommer senere, men det er en grei regel og
 alltid definere alle forkortelser og symboler første gang de nevnes.

!*Diff. eq.: Heter det ikke "Newton's second law"? Husk stor N og
 apostrof søk gjennom dokumentet.

!*Diff.eq : trykkleif "...trying to solve can we written as" -skal vel
 være be written as.

!*"Newtons 2nd equation is a perfect example of a differential
 equation, which we solve to find either the velocity (v) or the
 position (x) of an object. In this case both the velocity and the
 position are examples of functions because they differ with time:
 v(t), x(t)." -jeg har bare lagt til v og x i parenteser slik at
 leseren har sett det før det blir gjort til funksjoner av tid.

*"Solving the unsolvable" -dette er kanskje kjent stoff, men ville det
 ikke vært greit å vise hvilke likninger vi løser for å få resultatet?
 Eller i det minste nevne at likningen i avsnittet før kalles
 bevegelseslikningen og at det er løsningen som vises?
  V: Hm, skjønner ikke helt. "Equations of motion" er nevnt?

!*Personlig er jeg veldig forsiktig med å si at noe er enkelt. Det som
 er enkelt for dere kan være komplett uforståelig for elevene. Dere
 kan velge selv om dere beholder det.
  V: Fjernet det

*har dere definert at posisjonen som den derivert av x i symboler? v =
 dx/dt?
  V: Har vi bruk for det noe sted? Finner ikke et sted det går an å sette 
  det inn uten at det blir forvirrende siden vi tross alt aldri får bruk for det?
  (Eller overser jeg noe?)

!*"Solving the equations of motions..." -dropp punktum i overskriften.

!*definer n og n+1 -dette er gjort i neste avsnitt, men tror det er
 lettere å forstå hvis dere definerer det eksplisitt og nevner at
 formlene blir de samme.
  V: Vet ikke om jeg skjønte dette heller helt, men jeg prøvde i hvert fall å 
    skrive noe som kanskje kan klargjøre (eller kanskje det bare forvirrer).

*Det slår meg at det kanskje ville vært kjekt med likningsnummer så
 dere kan referere fram og tilbake. Det er ikke noe must, altså!
 Uansett, jeg fant dette på sphinx-doc:

.. math:: e^{i\pi} + 1 = 0 :label: euler

Euler's identity, equation :eq:`euler`, was elected one of the most
beautiful mathematical formulas.


!*Latex feil i "writing the code" punkt 6


Parachute -code
---------------

*Endre navn til "Code Skydiving -part 1" eller liknende slik at det er
 klart at det hører til "Skydiving -part 1"
  M: Denne koden hører strengt tatt til "Skydiving - part 2" også siden den har
     med at fallskjermen utløses, hvilket er en del av "Skydiving - part 2". 
     Burde vi legge opp til at de venter med å se på denne koden til de er ferdig
     med del 1 og 2, eller er det greit om de ser på det etter del 1? 

!*Hvis dere har tid kan dere kommentere koden

*Det ser litt rart ut når det er så mange definisjoner uten
 output. Kanskje dere bare skal samle definisjoner i en rute?

*plotting funker brillefint :)


Skydiving -part 2
-----------------

!*Newton's 2nd law :)

!*Her brukes v(i+1) istedetfor v(n) -ikke superviktig, men greit å være
 konsistent!

!*Punktum i siste setning i første avsnitt.

!*Jippi! her har jeg fått med bilde! Kan dere skrive en litt mer
 forklarende bildetekst? Type: "Illustration of a bungee jumper. The
 bridge is 60 m tall and the equilibrium point (x = 0) is marked with
 a stapled line." Bildetekst kan være nyttige ved flere figurer. Ta en
 titt! Jeg kan evt sjekke dette igjen når flere av figurene kommer med
 :)

!*"...gravity mg...." -formater mg

!*"The code" -punkt 8 sjekk latex formatering.
  V: Tror jeg har fikset dette nå

!*"The code" -punkt 9 -mangler formelene? og er det litt rart og ha den
 Sage-cell ruten? Foreslår å gjøre den statisk.
  V: Jepp, det mangler formler. Linje 179-185 har en ".. raw:: latex" som ikke kommer med.
  Det samme gjelder for linje 140-150 (rett over "The code" slutter forrige del bare med "like this").
  Også i linje 61-69, rett over "Bungee jump". 
  Prøver å fikse ved å bytte fra "raw latex" til "math".

!*Dere bør også skrive noe sånt som "we encourage the reader to try to
 solve the exercises independently and compare your code to the code
 you find here" -sett inn lenk eller forklar hvor løsningen ligger.


!*"Point of Eq" "Exercises" punkt 1 trykkleif "...there is a person of
 mass m is hanging..." -fjern den siste "is". Husk punktum på slutten
 av setningen.

*"Plotting g forces" -er det naturlig å ha Sage cell? Den vil
 hvertfall gi feilmelding...

*"Deploying the parachute" -kodebit kjører ikke. Hvis vi skal beholde
 den interaktiv er det kanskje bra om den ikke gir feilmelding?
 
 V: Jeg synes kanskje ingen av disse trenger å være interaktive? Det er jo bare deler 
 av programmet, de må uansett sette det inn i programmet de har laget i oppgavene.


Bungee code
-----------
*Endre navn til "Code Skydiving -part 2" eller liknende slik at det er
 klart at det hører til "Skydiving -part 2"
  V: Jeg synes det er fint at den ene heter Parachute og den andre Bungee, for 
  i parachute løses alt som har med fallskjermhoppet og gjøre, både fra Skydiving 1 
  og fra Skydiving 2, mens alt som har med strikkhopp å gjøre blir løst i Bungee.

!*kommenter koden og kanskje skrive litt i mellom kodeblokkene.
 V: Marie, ser ut som om du har fikset dette?

!*forklar hvor de kan finne tutorialen og at det hører sammen -helt kort altså.
  V: Gjorde det samme for parachute

*Det ser litt rart ut når det er så mange definisjoner uten
 output. Kanskje dere bare skal samle definisjoner i en rute?

*tok lang tid å kjøre, men det kan være min data?

!*plotting funker brillefint :)




Workshop: Projectile Motion
---------------------------

*Her har jeg en del kommentarer så veldig bra om dere bruker litt tid
 på og forbedre dette. Dere har ikke gjort noe feil det er bare
 formatet som ble litt rart når det er tatt ut av sin sammenheng. Evt
 ser det rart ut fordi det skjer noe feil i konverteringen fra rst til
 html?

*Generell kommentar: Denne tutorialen er basert på en presentasjon
 -prøv så langt det går å få det til å se ut som slides med lister der
 det er naturlig osv. Jeg har kommentert på dette nedenfor.

*Nevn i første seksjon at dette er basert på presentasjonen holdt på
 iCSE4schools workshop i Katowice 29. januar, 2015, og at det var
 Jonas van den Brink som holdt presentasjonen.

*"An intro..." Det første avsnittet kan komme før overskriften

*"An intro...." Poengene 1., 2. og 3. bør være en liste

*"cannonball" -virker litt tatt ut av sammenhengen

*"Our algorithm...." her er det igjen tre punkter -lag en liste.

*Euler method -linje skift før "From the def..." evt skriv det om så
 dere får en fullstendig setning.

*"Our functions are no longer...." -dette er en liste bruk symbol
 foran -evt skriv om så det blir fulle setninger. Slik det står nå gir
 det ikke så mye mening.

*Pass på at v, r og t er definert i ord -v -velocity, r -position osv

*"Algorithm for..." -tre punkter lag en liste, bruk innrykk slik man
 gjør i Python -latex error

*"Implementation" "Moving from physics..." -igjen en for-loop lag
 liste -fiks latex error.

*Også her mangler jeg alle plot og figurer...

*"Students can use..." -jippi!! Liste på plass :)

*"Examples of possible projects" -masse hashtags -er dette
 formateringsfeil i html genereringen?


Battleship!
-----------

*"What are we going to do?" -kanskje det bør stå på begynnelsen at det
 forutsetter kunnskapen de har fått gjennom tutorialen "intro"? Dette
 for å sette materialet vårt i sammenheng.

*Denne setningen skjønner jeg ikke: "The board represents the ocean,
 and we want it to be a grid so that we can guess a square by giving
 the x and y coordinates." Hva menes med "guess a square by giving
 the..."?

*list of list = nested list? men det er det samme hva dere kaller det.

!*Er overskriftene riktig i dette dokumentet? Bare den første
 overskriften har fått blå boks. 
  M: har prøvd å endre overskriftene til å følge samme struktur som den 
     originale pdf-en, er det fint sånn, eller skal jeg sette flere
     overskrifter i blå boks?

*Exercises -igjen skal koden være statisk eller interaktiv? Dere kan
 beholde den interaktiv og be leseren fylle inn slik at koden kjøres
 -henvis til oppgaven i neste avsnitt.

*Kanskje det bør gjøres klart hvor leseren skal gjøre oppgavene. Skal
 det gjøres på nettsiden eller skal de bruke sage notebook og åpne
 jupyter som de gjorde i intro tutorialen? Eller er dette unødvendig å
 si noe om?
  M: Dette er vel kanskje litt opp til hva leseren foretrekker? Vi
     kan kan kanskje komme med noen forslag

!*listen names = ["Lisa", "Mary", "Marcus"] er både som interaktiv boks
 og statisk boks. Det er vel unødvendig? Velg enten statisk eller
 interaktiv.

!*Exercises -kanskje det hadde vært greit med nummer -hadde hvertfall
 gjort det lettere for meg å kommentere ;)

!*"Hit or miss?" "Exercises" Sjekk at alle guess_x ol er formatert
 riktig.

!*"Hit or miss?" "Exercises" Igjen kanskje hint-kodeblokken burde være
 statisk?

*Vi har ikke noe løsningsforslag til denne tutorialen, men det syns
 jeg egentlig er greit!

THE END :O)
